# STALKER: Call of Pripyat + Gunslinger + apMod

### Что такое apMod?

ApMod — балансный мод, основная цель которого заключается эффективной настройке механик оригинального Зова Припяти:
1. Интенсивность радиационного излучения значительно выросла. Зона теперь «фонит» по-настоящему. В оригинале в обычном сталкерском комбинезоне без апгрейдов почти все радиоактивные места на локациях просто не имели смысла, поскольку имели минимальную интенсивность излучения. Все расходники для борьбы с радиацией были попросту не нужны. Теперь радиация — одна из основных геймплейных механик.
2. Остальные аномалии полностью перебалансированы. Для выживания необходимо использовать абсолютно все имеющиеся защитные механики: протекторы, артефакты, комбинезоны.
3. Полный ребаланс артефактов и их спавна в аномалиях. Они все теперь нужны и полезны на любом этапе игры при построении билдов. Билды математически обоснованы и хорошо выверены.
4. Полный ребаланс детекторов по уровням артефактов. Прогресс получения новых детекторов имеет определенную логику и дополнительные ограничения.
5. Полный ребаланс брони, шлемов и апгрейдов для всех агрессивных сред и огнестрельного урона. Плохой брони теперь нет, все выбирается и апгредится согласно стилю прохождения и задачам.
6. Полный ребаланс медикаментов и остальных расходников. Игровой процес полностью завязан на постоянном применении расходников в опасных зонах в правильном порядке. Применение их требует контроля и осознанности.
7. Полный ребаланс экономики. Она теперь просто другая. Никакой анальности, но и рога изобилия не будет.
8. Полный ребаланс торговцев и прогресса доступности товаров.
9. Полный ребаланс лута. Меньше бессмысленного лута — меньше утомительного микроменеджмента.
10. Оригинальные тайники полностью удалены (за исключением тайников Монолита). Добавлены новые тайники.
11. КПК противников больше не детектируются звуком. На сложности «Ветеран» и выше это важный элемент геймплея.
12. Возвращены оригинальные эффекторы ПНВ из Зова Припяти (зеленые). Работа ПНВ теперь не сопровождается монотонным звуком и наложением полупрозрачной полосатой текстуры.
13. Заменена текстура налобного фонарика на нейтральную. Да, я из секты ненавидящих смайлик.
14. Исправлены десятки багов и проблемных мест в скриптах, конфигах и диалогах. Дотянулся до всего, чтобы было возможным и целесообразным. Исчезновения трупов людей и мутантов, разумеется, пофикшены: люди не исчезают, мутанты исчезают.
15. В мод включены все анекдоты из ТЧ и ЧН.

### Как в это играть?
1. В графических настройках использовать полное динамическое освещение и 3D-линзу, не выкручивать траву на максимум.
2. Изучить и настроить управление: работа со спринтом, глубина приседа, фонарики, ЛЦУ, гранаты и т.д.
3. При старте игры выбрать уровень сложности «Ветеран». Настройки тут выставлены такие же, как на «Мастере», но есть HUD (без миникарты и прицела).
4. Забыть о том, что в аномалии и радиацию можно залезать с голой жопой. Экипировка, расходники и умелое пользование оными являются **обязательными** элементами геймлея.
5. Защитные артефакты от химических, огненных и электрических аномалий **исключительно** эффективны в билдах, несмотря на кажущуюся скромность циферок в описании.
6. Не зацикливаться на гринде. Просто проходить подряд все квесты и получать удовольствие от процесса, параллельно заглядывая в аномалии.
7. Не выносить горы лута с рейдов, потому что продажа стволов и боеприпасов лишена экономического смысла. Основные деньги будут с квестов и артефактов.
8. При повторных прохождениях стараться не пользоваться ранее найденными в предыдущие разы тайниками.
9. На текущее прохождение выбрать пару конкретных стволов и тип брони, а затем использовать и прокачивать только их. Экономически и геймплейно это более чем целесообразно с точки зрения реиграбельности. Плохих шпалеров и снаряги теперь нет, она вся тип-топ :)
10. Использовать быстрый бросок гранаты (хоткей в настройках).
11. Помнить, что мутанты в ганслингере полностью переделаны. Собаки будут вас жрать. Это норма.
12. Количество противников не узнать по звукам КПК и по миникарте (на «Ветеране»). Считать и обнаруживать придется самостоятельно.
13. Сложный рельеф проще проходить в приседе.
14. Стрелять в голову.

### Рекомендации по порядку использования расходников:
1. Сильное/среднее кровоточение и менее 50% здоровья: аптечка, бинт / армейская аптечка.
2. Любое кровоточение и более 50% здоровья: бинт, аптечка / армейская аптечка.
3. Сильное/среднее облучение и менее 50% здоровья: аптечка, антирад, вода / научная аптечка.
4. Сильное/среднее облучение и более 50% здоровья: антирад, аптечка, вода / научная аптечка.
5. Среднее/слабое облучение и более 75% здоровья: водка, выдержка времени, аптечка / антирад, аптечка, вода / научная аптечка.
6. Радиация: антирад, выдержка времени, антирад, вода, аптечка / научная аптечка, выдержка времени, научная аптечка.
7. Химическая аномалия: антидот, выдержка времени, аптечка по необходимости.
8. Химическая аномалия + радиация: антидот, радиопротектор, вода, антирад, выдержка времени, антирад, вода, аптечка / антидот, радиопротектор, вода, научная аптечка, выдержка времени, научная аптечка.
9. Перед боем: коагулянт, вода.
10. В бою: предпочтительна армейская аптечка (комбинация лечения и остановки кровотечения).

### База для мода:
1. Оригинальный Сталкер: Зов Припяти (gog).
2. Мод Gunslinger (19.09.22):
https://vk.com/gunslinger_mod
https://vk.com/topic-81360630_41180745
https://drive.google.com/file/d/1WuyiMxWv6EXy3NmVLBwMCDATWco0aDG4
3. Дополнительные моды в составе дистрибутива Gunslinger:
— Absolute Nature 4 (растительность, рекомендую Осенний или Рыжий варианты)
— CGIM2 (погода)
— Обновленные модели рук и анимации еды
4. Текстурный пак Stalker 2K (Tiny Little):
https://ap-pro.ru/forums/topic/1283-stalker-two-k-paket-tekstur/
https://drive.google.com/file/d/1ucfDRCfpVc4k5tHnzkYno8rVTK8_-Q6K

### Порядок установки:
1. Установить оригинальный Зов Припяти. Запустить Settings.exe и выбрать русский язык.
2. Установить мод Gunslinger **в отдельную папку** и в процессе установки выбрать дополнительные моды в дистрибутиве.
3. Скопировать текстуры из пака Stalker 2K (Tiny Little) в папку \gamedata\textures\ мода Gunslinger, созданную в п.2.
4. Скопировать содержимое многотомного zip-архива мода apMod в папку \gamedata\ мода Gunslinger, созданную в п.2.
